[잔잔한 음악]
(담) 구슬 뺄 수 있겠죠?
그렇게 되도록 해야죠
어차피 인간의 몸으로는
구슬을 오래 품을 수 없으니까
오래 품을 수 없다면요?
길어야 1년?
어? 그러면 1년만 품고 있으면
어떻게든 해결된다는 거잖아요
[무거운 음악]
(담) 아니에요?
음, 그럼 그 안에 못 빼면
어떻게 되는데요?
죽어요
네?
담이 씨 죽는다고요
아, 아니, 그게 무슨
그런 말을 왜 이제 하세요?
제가 죽는다니요?
그게 무슨 말이냐고요!
(담) 아니...
(우여) 너무 걱정할 필요는 없어요
만에 하나의 경우를
이야기한 것뿐이니까
아직 1년이라는 시간이 남아있으니
어떻게든 방법을 찾아볼게요
이만 쉬어요, 그럼
하
아주 여유가 넘치시네?
자기 목숨 아니라 이거야?
근데 순간 이동을 할 거면
말을 해주든가
깜짝 놀랐네 하
[힘 빠진 한숨소리]
[놀란 숨소리]
깜짝아
[밝은 음악]
거기서 뭐 해요, 담이 씨?
울적해서 바람 쐬고 있었어요
아, 네
구미호님은 마감하느라 바쁘신가 봐요
(담) 원고도 마감하고
제 인생도 마감하고
저기, 담이 씨
아니, 내가 뭐, 얼마나 세게 쳤다고
그게 바로 튀어나와요, 예?
근육 없어요? 운동 안 해요?
하!
[놀란 숨소리]
[밝은 음악]
아니, 담이 씨가 거기서 왜...
소시지가 굴러 떨어져서요
(우여) 갑자기 무슨...
산책했더니 배고파서요
뭐, 이 와중에 웬 야식 싶겠지만
어쩌면 야식 먹을 날이
365일도 안 남은 것 같아서
앞으로는 후회 없이 볶아 먹으려고요
참
생각은 해보셨어요, 구슬 뺄 방법?
아, 그게...
그...
(담) 얼른 생각이 나야 할 텐데?
하
후
[잔잔한 음악]
하
[새 지저귀는 소리]
[담 한숨소리]
내년에도
저 단풍 볼 수 있을까?
[밝은 음악]
(담) 그렇게 꼴 보기
싫던 CC들아
많이 그리울 거야
내 친구 도재진
너도 많이 그립긴 개뿔
이게 다 너 때문이야
야, 넌 그냥 한 대 맞아!
[재진 훌쩍이는 소리]
(담) 뭐야? 너 울어?
진아
새 남친 생겼대
나랑 양다리로 끝난 지
얼마나 됐다고 벌써
[담 한숨소리]
(담) 야, 시끄러워
넌 연애가 끝났지만
난 인생이 끝났어
넌 여친이 버렸지만
난 하늘이 버렸다고
(재진) 야, 이, 씨
뭔 소리인지 모르겠는데
아, 진짜 슬프다, 근데
심장이 아파
- (담) 진짜 너 때문이야
- (재진) 아?
(담) 하
진아가 치킨을 제일 좋아했는데
나도 치킨 제일 좋아하는데
1년 후에도 이 모습 볼 수 있을까?
뭐래, 닭이 멸종하는 것도
아닌데 왜 못 봐?
[발랄한 음악]
뭐, 뭐지, 이 전개는?
갈 때는 가더라도
한 점 후회는 없도록
한 점이라도 더 먹고 갈 거야
사장님, 여기 양념 하나랑
생맥 하나 더 주세요
(사장) 네
[한숨소리]
[하품 소리]
(재진) 이담, 고맙다
같이 이렇게 흠뻑 취해줘서
딴 애들은 막, 연락해도 씹더라고
(담) 야, 도재진
응?
너 앞으로 이별의 아픔은
혼자 삭히고 좀 그래봐
나 없으면 어쩌려고 그래
네가 왜 없어?
그리고 또 여자들한테
너무 목매지 말고
(담) 네 자신을 좀 아껴
너도 꽤 좋은 놈이니까
[익살스러운 음악]
진짜?
(재진) 나 진짜 좋은 놈이야?
한 번만 더 말해줘
(담) 아이, 씨, 몰라
- (재진) 한 번만 더 말해줘
- (담) 아, 몰라 이 새끼야 꺼져
(담) 내 인생에서 꺼져
이, 씨, 죽으려고
(재진) 갈게
(담) 아
저 짠하면서도 짜증 나는 새끼
(재진) 으아!
[재진 웃는소리]
어우
어우, 울렁거려
어우, 술을 너무 많이...
[담 기침소리]
아! 으아!
[아파하는 신음]
아... 음...
[웅장한 음악]
이거 뭐야?
어!
구슬!
구슬이 튀어나왔어!
[웃음소리]
[문 소리]
(담) 구미호님!
[도어록 작동음]
아, 구미호님! 대박 사건이에요!
[킁킁거리는 소리]
(담) 제가 이렇게 가슴팍을
팍팍팍팍 치다가 넘어졌는데
그 충격으로 구슬이 튀어나왔어요
네?
(담) 이것 보세요
나 이제 안 죽어요
[한숨소리]
[웅장한 음악]
- (우여) 아니, 이건...
- (담) 흐
구슬이 아니라
누가 먹다 뱉은 사탕 같은데?
에?
[실망스러운 신음]
[발랄한 음악]
[오토바이 경적음]
[놀란 소리]
구슬!
구슬 튀어나왔어!
[웃음소리]
[힘주는 소리]
(배달원) 아이고, 학생, 입 돌아가
[실망스러운 신음]
에이, 씨, 이제 살았다고 좋아했더니
- (우여) 저기, 담이 씨
- (담) 에이, 씨
이렇게 늦은 시간에 주취 상태로
돌아다니면 굉장히 위험...
[헛구역질하는 소리]
괜찮아요, 담이 씨?
(우여) 지금 어디를 보는...
저건?
국보로 지정된 상감청자로 만든
장인께서 친히 선물해 준...
(담) 으!
[도술 효과음]
(담) 음
응?
어디 갔지?
뭐야, 아이, 씨
[도술 효과음-계속]
[헛구역질하는 소리]
[헛구역질하는 소리-계속]
[힘 빠진 한숨]
응?
뭐야?
[도술 효과음-계속]
(담) 보자~
아~
[도술 효과음-계속]
아!
헛것이 보이네
술을 너무 많이 먹었나?
아...
아으...
[헛구역질하는 소리]
[한숨소리]
도술을 이런 데 쓰다니
하
[깨지는 소리]
아이...
깜짝이야
하
담이 씨?
(우여) 담이 씨?
[차분한 음악]
[훌쩍이는 소리]
[울먹이는 소리]
(담) 엄마...
엄마, 나 어떡해
엄마, 나 어떡, 어떡해...
(담) 저, 구미호님
[담 멋쩍은 웃음]
(우여) 잘 잤어요?
네
(담) 어제는 진짜 죄송했어요
제가 막 원래
주사 부리고 막
그러는 타입이 아닌데 막 취해서...
(우여) 담이 씨, 잠깐
이야기 좀 할까요?
네
(담) 이게 뭐예요?
계약서를 한번 써봤어요
(우여) 앞으로 담이 씨가
지켜줘야 할 것들이 있어서
아...
[발랄한 음악]
(우여) 신우여 이하
갑이라 표시
이담 이하 을이라 표시
을은 갑의 구슬을
1년간 보존할 의미가 있다
을은 갑의 구슬을 보전하기 위해
아래의 사항을 준수한다
1, 범띠 이성과 접촉을 금지한다
(담) 응?
2, 건강 관리를 위해 술을 끊는다
3, 닭은 섭취하지 않는다
아니, 이, 이게 무슨...
이거 지금 1번부터
말이 안 되는 것 같은데
여기 ‘범띠 이성과 접촉을
금지한다’ 라고 쓰여 있는데
어떤 남자가 범띠일지
그걸 제가 어떻게 알고 금지 씩이나
(담) 이건 그냥 세상 모든 남자랑
접촉하지 말라는 뜻 아닌가요?
그런 뜻이죠
네?
그럼 저는 이제
남자랑 뽀뽀도 못 하고
이런 것, 저런 것도 하면
안 된다는건가요?
이런 것, 저런 것이라니...
(담) 아니, 게다가
술이랑 닭을 먹지 말라니
그럼 저는 대체 왜 사는 거죠?
구슬은 예민해서 담이 씨의 컨디션에
영향을 받아요
(우여) 지금 담이 씨는
지나친 음주로 인해
건강한 생활을 못 하고 있죠
그러니 술은
자제하는 게 좋을 것 같고
(담) 그럼 닭은요?
닭은 왜 안 되는데요?
범이 여우의 천적이라면
닭은 구미호에게 치명적이에요
예로부터 닭 피는
액운을 쫓는 데 사용됐으니까
그러니 안 먹는 게 좋겠죠
아니요, 먹는 게 좋을 것 같은데요?
저 어제도 치킨 먹었는데
완전 괜찮았어요
정말 괜찮았어요?
그게... 그러니까 속이
약간은 불편하긴 했는데
그래도 그 정도는
참을 만한 정도...
(우여) 한 번이라 그 정도지
반복되면 위험해져요
아...
아니, 1년 뒤에 죽을 수도 있는데
(담) 그 1년마저
우울하게 지내라는 거잖아요, 지금
(우여) 담이 씨
난 담이 씨 죽게 할 생각 없어요
그러니 날 믿고 할 수 있는 일에
집중하는 게 어떨까요?
난 구슬을 꺼내는 방법을 찾는 일에
담이 씨는 구슬을 지키는 일에
그게 담이 씨가
살 수 있는 방법 같은데
- (수경) 야, 담
- (담) 어?
(수경) 너 그때 클럽에서 뭐야?
갑자기 어디로 사라졌어, 너?
그때 갑자기 내가
급한 일이 좀 생겨서
(재진) 엥? 말도 없이 갔다고?
- (수경) 어
- (재진) 에?
배터리까지
싹 나가서 연락도 못 했네
미안, 나 때문에
괜히 못 논 거 아니야?
그건 아니야
그 와중에 놀 건 다 놀았어
알잖아, 나 비트만 있으면
시간 가는 줄 모르는
거, 거, 거
[자동차 엔진음]
거, 거, 거, 거, 거, 거
거, 거, 거, 거~
(담) 아이, 시끄러워
이, 씨, 뭐야?
저 개념 없는 드라이빙은?
(재진) 저거 계선우 선배 같은데?
(수경) 뭐?
야, 계선우 선배면 17학번 계선우?
그 서과대 의자왕?
(재진) 응, 입학하고
20명이나 사귄
역사학과 전설 계선우
이번에 나 그
조별 과제 같은 조 돼서
얼굴 알아 복학했거든
좋겠다
(재진) 야, 밥 먹으러 가자
(수경) 야, 친하냐?
[자동차 브레이크 소리]
[웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(수경) 으아~
벌써 에브리데이 타임에도 올라왔어
계선우 선배랑
같이 수업 들음, 계 탔음
댓글만 300개야
와우~
(재진) 야, 그러면 뭐 해?
여자들 울리면서 의자왕 노릇이나 하는
나쁜 남자인데
[수경 웃음소리]
그래도 여자애 때문에
의자에 앉아 우는
(수경) 너보다는 낫지 않을까?
아니
나는 남을 울리는 것보다는
내가 우는 게 낫다고 생각해
(재진) 비록 상처는 많이 받았지만
남에게 상처 주지 않는 내가 참 좋다
뭐야, 갑자기? 요즘 교회 다녀?
(재진) 아니, 어제 담이가
그러더라고
나 자신부터 아끼라고
나 좋은 사람이라고
넌 법정 스님 책 읽었냐?
그냥 취해서 아무 말이나 한 거야
아무튼 내가 그 말 듣고
진짜 깨달았어
그래, 사랑받으려고 애쓰기 전에
나 자신부터 사랑하자
(재진) 야, 그렇게 마음먹고 보니까
나 사랑스러운 구석이
되게 많은 아이더라
- (수경) 네가?
- (재진) 응
아침에 딱 거울 보는데
얼굴 상태? 음, 쏘 굿
거기에 버스 손잡이
딱 잡는데 팔뚝?
쏘 핫
거기에 중저음 목소리
쏘 스위트
[재진 웃음소리]
쏘가리 같은 게 별 소리를 다 하네
확 쏴버릴라
(수경) 하
나 먼저 간다 책 사야 함
왜 벌써 가, 다 안 먹고?
다 먹었어
- (수경) 가
- (재진) 응, 가
[어수선한 소리]
(담) 그래, 일단 살려면
구슬부터 제대로 지키자
(선우) 저기
(담) 저 사람은
계선우?
그럼 17학번...
범띠잖아?
이거 떨어뜨렸는데?
저, 죄송한데 그냥 그
거기 바닥에 놔주시겠어요?
뭐?
그냥 바닥에 놔주시라고요
(담) 감사합니다
왜 저래?
(혜선) 뭐, 동거?
아니, 아무리 구슬이
제 발로 굴러 들어갔어도 그렇지
어떻게 그쪽 성격에
인간 여자랑 같이 살 생각을 했지?
뭐
처음에는 좀 재밌는 상황 같아서
곁에 두고 지켜보려고 했는데
[잔잔한 음악]
(혜선) 했는데, 뭐?
됐어
왜 말을 하다 말아
(혜선) 왜? 그쪽 스타일이야?
수백 년간 닫혀 있던 마음을 열어줄
이상형이라도 만난 건가?
못하는 소리가 없구나
머리에 피도 안 마른 인간이랑 무슨
머리에 피가 안 마르다니
아니, 무슨 짓을 했길래
애 머리에서 피가 난 거야?
때렸어?
[한숨소리]
관용적 표현이야
(우여) 그만큼 어리다는
뜻으로 인간들이 사용하는
관용어
아, 그런 거야?
아, 인간 되니
외워야 할 게 너무 많다
관용어도 외워야지 신조어도 외워야지
(혜선) 이렇게 크로크무슈
시켜 먹으려면
영어도 외워야지
[옅은 웃음소리]
그건 불어야
진짜 어쩜 이렇게 한결같이
700년간 재수가 없을까?
같이 사는 그 인간 여자도
고생 좀 하겠어, 어
근데 걔도 알아?
구슬에 정기 뺏기다
결국 죽을 수도 있다는 거?
[무거운 음악]
죽게 할 생각
없어
그래, 잘 생각했어
부디 시신에서
구슬 거둘 일은 없도록 해
그때처럼
근데 있잖아
나 궁금한 게 하나 있는데
[한숨소리]
[호랑이 소리]
[경보음 소리]
[당황한 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[호랑이 소리]
[담 놀란 신음]
- (석) 어, 담아!
- (담) 선배, 잡지 마요!
음!
음?
[깜빡이는 소리]
응?
- (석) 어!
- (담) 응?
(석) 괜찮아?
(담) 선배, 17학번이면
범띠 아니에요?
나 빠른이라 토끼띠인데?
(담) 빠른
선배 빠른이구나
선배, 선배, 토끼띠로
태어나 주셔서 감사합니다
저는 선배가 토끼띠라서
진짜 너무너무 좋아요
너 또 술 마시고 학교 왔니?
아니에요
(석) 아참, 들었지?
오늘 개강총회 있는 거
아, 저는 불참이요
사정상 제가 금주를 좀 해야 해서
(석) 고기 먹으러 갈 건데?
갈게요, 갈 수 있어
나 갈 거야, 선배, 저 갈 거예요
어
가
예스! 고기!
(담) ♪ 고기는 나의 비타민~ ♪
♪ 고기는 나의 항우울제 ♪
♪ 고기 고기 고기 고기 ♪
♪ 항정살 삼겹살~ ♪
(담) 행복은
멀리 있는 것이 아니다
열라 멀리 있는 것이다
야, 보통 고기라고 하면
소나 돼지를 말하는 거고
닭은 치킨이라고
해야 하는 거 아니냐?
(재진) 왜? 네가 환장하는
치킨이잖아
(수경) 그러게
내가 환장하지
그래서 환장하겠다
(재진) 진아도 막
치킨 이렇게 먹었는데
(수경) 아, 지랄할래?
(담) 한 입만
한 입만 먹으면 안 되나?
날개 하나 정도는 괜찮잖아
안 돼
먹으면 진짜 죽을지도 몰라
됐어 솔직히 치킨 없는
삶이 무슨 의미가 있어?
그냥 먹어!
(남학생1) 죽을래, 진짜?
(담) 안 죽을래요
안 먹으면 되잖아요
(남학생1) 아니, 다들 너만
기다리고 있으니까 그렇지
(선우) 야, 시끄러워
다 왔어
[소란스러운 소리]
(여학생1) 선배님
(여학생2) 선배님, 안녕하세요?
(여학생3) 왔어?
(여학생4) 안녕하세요?
(여학생5) 선우
선배님, 안녕하십니까?
- (여학생6) 선배님 왜 이제...
- (남학생1) 야, 계선!
(남학생1) 계선
여기, 여기, 여기!
(함께) 선배님, 안녕하세요?
(남학생1) 야
여기! 왜 이제 왔어?
[환대하는 소리]
(남학생2) 야, 계선, 잘 지냈냐?
(남학생1) 안 오는 줄 알았어
- (남학생2) 야, 야, 한잔해
- (선우) 왜 이렇게 많아?
(남학생1) 한잔해야지
(남학생2) 자
- (남학생2) 짠?
- (남학생1) 짠
(남학생2) 오케이, 짠, 짠
껴, 껴, 껴, 예
야, 안 되겠다 나 먼저 간다
(수경) 야 벌써 가?
왜 안주도 안 먹고?
응
[호랑이 소리]
아
저 나가야 하는데
잠깐만 비켜 주시겠어요?
(선우) 벌써 가게? 같이 한잔해
저기는 너무 시끄럽다
(수경) 그래, 담 4학년 되면
이런 자리 오고 싶어도 못 와
선배님 말씀하시는데 앉아
(재진) 그래 우리 그렇게
예의 없는 후배들 아니잖아
앉아, 앉아
(담) 어?
(선우) 조별 모임 못 가서 미안하다
(재진) 아, 아니에요 제대하고
바쁘시다 보면 그럴 수도 있죠
재진이 동기야?
아, 네, 최수경입니다
얼굴도 예쁜데 성적도 과 톱이라
별명이 서과대 김태희...
라나?
네 별명이 그랬어?
(재진) 나 너 한 번도 그, 아!
넌 안 마셔?
아, 제가 신장이 안 좋아서
- (선우) 그럼 치킨이라도...
- (담) 제가 동물을 사랑해서요
이담, 미쳤어?
- (재진) 무슨 돌은 소리야?
- (담) 닥쳐
이담?
이름이 외자야, 담?
아, 네
내 이름은 알고?
계선우 선배요
앞으로 인사하고 지내자
[밝은 음악]
(담) 어?
(수경) 아, 선배님도
한잔, 제가...
(선우) 얘 뭐야?
(담) 이 선배 뭐야?
(함께) 나한테 왜 이래?
[휴대전화 벨소리]
[한숨소리]
잠깐만
(선우) 어, 은정아, 응
- (담) 아
- (선우) 나 개총 왔지
- (수경) 신장이 안 좋아?
- (담) 어?
동물을 사랑했어?
어?
아, 그...
나 먼저 간다, 내일 봐
(수경) 야, 야, 야, 야!
선배님 오면 가...
[문 소리]
(선우) 어
[통화 종료음]
[싸늘한 음악]
[자전거 소리]
(담) 아!
[호랑이 소리]
아!
아...
(선우) 야, 괜찮아?
[놀란 소리]
아...
[담 힘주는 신음]
(담) 아...
지금 구르기 한 거야?
나랑 닿기 싫어서?
(담) 아...
하
왜 그래요, 담이 씨?
왜냐고요?
범띠 피하려다가 자빠져서
이렇게 됐어요
[담 꼬르륵 소리]
아, 이건 개강총회하러 치킨집 갔다가
아무것도 못 먹고
쫄쫄 굶어서 그렇고요
거기서 마카로니 먹는 사람
나밖에 없었다고요
그랬군요
그랬군요?
(담) 그게 다예요?
아니, 내가 오늘 얼마나 힘들었는데
그렇게 영혼 없이
저요, 오늘 진짜 고생했어요
특히 치킨 못 먹는 거
눈앞에 있는 치킨
못 먹는 심정 아시잖아요
잘 모르겠는데
거짓말
바삭바삭한 튀김옷 안에
쫄깃쫄깃한 살코기가 있는 치킨을
눈앞에 두고도 못 먹는
그 고통스러운 심정을
진짜 모른다고요?
진짜
모르겠는데
아니, 그걸 왜 모르세요?
저는 닭을 안 먹으니까요
아!
[익살스러운 음악]
네, 그럼 구미호님이 좋아하는 걸로
한번 생각해 보세요, 네?
그래
(담) 여기 이 담배
이 담배를 갑자기 하루아침에
못 피우게 되면 어떨 것 같아요?
(우여) 안 피우면 되죠
하
아닐걸요
담배 끊기 엄청 힘들다고 들었는데요
(담) 오죽하면 담배 끊은 사람이랑
상종하지 말라는 말이 있겠어요?
독종 중의 독종들만 끊을 수 있다고
글쎄요
그건 의지가 약한 인간들 얘기고
(우여) 저에게 담배란 그저
무료한 세월을 달래주는
작은 수단이었을 뿐
중독된 것은 아니라
괜찮을 것 같은데?
- (담) 그럼 끊으세요
- (우여) 네?
그럼 끊으시라고요
간접 흡연이
몸에 안 좋은 건 아시죠?
(담) 그러니까 구슬을 위해서
끊어주시라고요
아, 말 나온 김에
나도 계약서 쓸래요
저도 구미호님처럼
세 가지 요구해도 되죠?
[침 넘어가는 소리]
아니, 이게 무슨...
[비장한 음악]
(담) 이담, 이하 갑이라 표시
신우여, 이하 을이라 표시
을은 갑의 구슬과 목숨을
지켜 줄 의무가 있다
보전하기 위해
아래의 사항을 준수한다
(우여) 일단 1번부터
말이 안 되는 것 같은데?
성과를 보고하라니요?
아니, 자꾸 대책을
대책 없이 내시길래
이렇게 해야 보고할 걸
만들기 위해서라도
더 열심히 찾으실 거 아니에요
아니, 그건 그렇다치고
2번 이거는 뭐예요?
서늘한 눈빛을 하지 말라니요?
솔직히 구미호라는 특성상
미소를 지어도 무서울 판에
가끔 서늘하게 보시면 좀
내가 언제 그렇게 봤다고
지금이요
(담) 그리고 오며 가며 문득문득이요
[난감한 효과음]
[우여 헛기침 소리]
뭐, 3번은 이미 다 얘기했으니
사인해 주시겠어요?
[밝은 음악]
[헛기침 소리]
[한숨소리]
솔직히 어려울 것 같죠?
특히 3번?
못 지킬 것 같으면 협상도 가능해요
어, 예를 들면 구미호님은
담배를 피우시고
저는 2주에 한 번 닭을 먹...
하
흥
[옅은 웃음소리]
하
[노크 소리]
[익살스러운 음악]
잠깐 시간 좀 되실까요?
말 나온 김에 성과 보고를
좀 받을까 해서요
지금이요?
(담) 계약 조항에 적혀 있잖아요
최선을 다해 구슬 꺼낼 방법을 찾고
매주 금요일 성과 보고한다
마침 오늘이 금요일이네요
어떻게, 실마리는 좀 찾으셨어요?
아, 그게 아직...
근데 너무 걱정할 필요 없어요
말했다시피
난 담이 씨를 죽게 할
생각이 없으니까
그런 추상적인 대답 말고
결과물을 가져오셔야죠, 뭐라도
음...
(담) 구미호님
첫 만남 때 보여준 패기 넘치는
모습들은 다 어디로 갔나요?
구슬을 대하는 진지한 자세와
동거까지 밀고 나가는 추진력
저는 그 모습이 꽤 인상 깊었는데
이런 지지부진한 태도는
정말 실망스럽네요
오늘은 여기까지 하죠
제 말 너무 섭섭하게 생각하지 마시고
새겨 들으셨으면 해요
우리 둘 이 집에 친목도모하러
모인 거 아니니까요
그럼
[한숨소리]
흥
[문 소리]
[한숨소리]
(담) 좋은 아침입니다~
아, 네
담배 못 피워서 많이 힘드신가 봐요
그런 거 아니에요...
[코웃음]
근데 담이 씨
혹시 귤화위지라고 들어봤는지?
귤?
귤이요?
회남에 심은 귤을 회북에 옮겨 심으면
탱자가 되듯 사람도 환경에 따라
달라진다고 해요
맑은 정신과 건강한 신체를
유지할 수 있도록
정리 정돈 좀 부탁드릴게요
(담) 아, 이거 먹고 나서
정리하려고 한 건데?
이거뿐만 아니라 평소에도 담이 씨
세탁기에 양말도 돌돌
머리카락도
막 여기저기, 분리수거...
[멋쩍은 웃음소리]
아무튼 조심 좀 해주세요
죄송합니다
[한숨소리]
근데 묘하게 짜증스러운 건
기분 탓인가?
음, 맛있다
(담) 야, 도재
내 한국사 책 네가 갖고 있냐?
아, 이럴 줄 알았다
뒈질래, 진짜?
다 봤으면 재깍재깍
갖다 줘야 할 거 아니야, 이 새끼야
이따 학교로 갖고 와라
까먹으면 대가리 박을 줄 알아
이 새끼야, 쯧
알았어
아, 뒈지려고, 이 새끼가...
[경건한 음악]
명심보감에 의하면 입과 혀라는 것은
화와 근심의 문이요
몸을 죽이는 독기와 같다고 했어요
아~
앞으로 바르고 고운 말만
썼으면 하는데
명심보감
명심하겠습니다
말장난하지 마요
기분 탓 아닌 것 같은데?
완전 예민한 게 금단 현상 맞는데?
[떨리는 숨소리]
(담) 학교 다녀오겠습니다
(우여) 담이 씨
사자소학에 용모단정, 의관정제라는
말이 있어요
용모는 단정히
의관은 가지런하게 하라는 뜻이죠
근데
등교한다는 사람이
의관에 이렇게
신경을 안 써서 되겠어요?
하
혹시 매사 짜증 나고 세상이
다 꼴 보기 싫고 막 그러세요?
- (우여) 네?
- (담) 아니, 아무래도
금단 현상이신 것 같아서요
그럴 리가요
[웃음소리]
조심히, 안전히 잘 갔다 와요
네, 그러면 저는 다녀오겠습니다
치
금단 현상 맞는구먼, 뭘
나한테 치킨 끊어라, 술 끊어라
쉽게 쉽게 말하더니 잘됐다~
하...
[TV속 음악 소리]
와...
TV도 안 끄고 나갔어
(앵커1) 지난주 대낮에
도심 한복판에서
한 여성이 참혹하게 살해당한
이른바 번화가
살인 사건이 발생했는데요
(앵커2) 유동 인구가
일평균 20만에 이르는
번화가인데 CCTV와 블랙박스에 남은
흔적도 목격자도 없어 범인의 거취를
종잡을 수 없다는 게
이 사건의 가장 큰 특징인데요
[인사하는 소리]
[웅성거리는 소리]
(담) 저 선배도
이 수업 들어?
하
(선우) 야, 이담
동전 있어?
나 음료수 하나만
아, 네
800원 빚졌네, 갚을게
아니에요, 그냥 잊어버리세요
근데 너 왜 계속 나 피해?
네?
제가 언제요?
뭐, 아니라 치고 폰 줘봐
왜요?
왜일 것 같은데?
아니, 그걸 저한테 물어보시면...
그냥 시간 보려고
아, 시간
어, 지금 3시 30...
[통화 연결음]
[통화 종료음]
자
(선우) 뭐 마시고 싶으면 연락해
[밝은 음악]
(선우) 사람의 인생은
이름 따라 흘러간다는 말이 있다
착할 선, 벗 우
착한 벗을 사귀고
착한 벗이 되어주라며
그런 이름을 지어주셨는데
(여자1) 야, 너 아주 놀고 있다?
질려?
성격 차이?
너 내가 호구로 보여?
응
어?
아니, 얘기해
(선우) 아무래도 우리 부모님은
이름을 잘못 지어주신 것 같다
저기, 혹시 번호 좀 줄 수 있어요?
잘난 외모
[여자2 놀라는 숨소리]
대박, 오빠 명문대였어?
(선우) 잘난 머리
게다가 은 수저쯤은 물고 태어났으니
세상이 너무 만만한 것이다
(여자1) 내가 너
군대 2년을 기다렸어
근데 제대하자마자 헤어지자니
미친 거야?
이번에는 또 누구야?
클럽 갔어?
신입생이야?
대체 뭔데!
간다
(선우) 그런데
나는 그런 사람인데
- (담) 싫은데요
- (선우) 뭐?
아니, 왜 마음대로
휴대폰을 뺏어가세요?
너 지금 나한테 화내는 거야?
800원은 그냥 안 받을게요
[휴대전화 진동음]
(선우) 나 계선우, 저장해
하
[기괴한 소리]
[고양이 울음소리]
[담 놀란 소리]
안녕
아, 놀라라
[놀란 신음]
어!
(담) 아, 내 폰
아... 아직 약정
1년 넘게 남았는데, 쯧
아이, 진짜
[고양이 울음소리]
[기괴한 소리]
[공포스러운 음악]
[쇠 긁는 소리]
[놀란 소리]
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
구미호님
담이 씨가 여기는 왜?
죄송해요, 금방 나갈게요
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
제발 여기서 나가게 해주세요
그럴 수 없어요
왜요?
저도 갇혔거든요
네?
지하실 손잡이가 또 고장이 나서
드릴로 떼어내서 고치려던 참이었는데
이렇게 문이 닫힐까 봐
나무토막까지 끼워둔 건데
(담) 아
근데 이거 그럼 왜 빠졌...
혹시 제가 들어오다가?
네
하
죄송해요, 괜히 저 때문에
내가 일부러 가둔 거라고 생각했어요?
네? 아유, 아니요
에이, 설마 그럴 리가요
[멋쩍은 웃음소리]
[밝은 음악]
(담) 아, 근데 혹시
그럼 저희는 어떻게 나가야 하나요?
그 방법밖에 없겠네요
아
뭐, 뭐 하는 거예요?
왜요?
폰 좀 빌려 달라고
말하려던 참이었는데
수리 센터에 전화하려고
아, 난 또 순간
이동하자는 줄 알고요
순간 이동 못 해요
왜 못 해요?
얼마 전에도 잘만 하셨잖아요
(우여) 순간이동을
하면 강한 파장이 일어나
주변 사물들의 영향을 받기도 하는데
그러기에는 여기
중요한 물건들이 많아서
아...
아, 네
(담) 여기요
[통화 연결음]
(우여) 네, 여기 삼청동
78에 12번지인데요
여기 지하실 손잡이가
또 고장이 났네요
아, 그리고 전등도
곧 나갈 것 같...
전등도 나갔네요
네, 그럼 이것까지
같이 부탁드릴게요
네
[통화 종료음]
저쪽에 밝게 해줄
뭔가가 있을 거예요
잠깐만요
잡아요
아, 괜찮아요
아
[설레는 음악]
[옅은 웃음소리]
이거 호롱불이에요?
[웅장한 음악]
[담 감탄하는 소리]
우와
아니, 이게 다 뭐예요?
뭐, 오랜 세월을 거치면서
자연스럽게 모으게 된 것들이죠
우와
어?
(담) 이거 청동검이다, 그렇죠?
우와...
와, 이건 조선 시대 백자 같고
헐
저거 신윤복 그림이에요?
아니, 저걸 어떻게 갖고 계세요?
정조 때 무역업에 종사한 적이 있어요
우와
와, 진짜 대박이다
(담) 어, 그럼 저건요?
설계도예요
(우여) 관상감 소속으로도
지냈던 적이 있어요
허! 과학자면 완전 엘리트셨네요
(담) 그리고요, 또?
뭐 해보셨는데요, 또, 또?
[아파하는 신음]
(병사) 으어!
[거친 숨소리]
(우여) 선조 때
북진하는 왜군에 맞서
전투를 승리로 이끌었죠
오, 무관도 하셨구나
(담) 어쩐지 저기
검이랑 활도 있더라고요
우와
근데 담이 씨
역사에 관심이 많나 봐요?
요즘 학생답지 않게
아, 말씀 안 드렸나?
저 역사학과잖아요
솔직히 우리 과 성적 맞춰온
애들도 있는데
전 역사 덕후라서 간 거예요
저 어렸을 때부터 사극 보는 거
엄청 좋아했거든요
(담) 우와
졸업하면
박물관 큐레이터 되는 게 꿈인데
그때까지 살 수 있을지
아무튼 멋있어요
저도 할 수 있으면 드라마처럼
타임 슬립 해서 과거 여행
해보고 싶었거든요
이렇게 많은 시대를 사신 거
진짜 너무너무 부러워요
오랜 세월을 산다는 건
어떤 느낌이에요?
없어요, 느낌 같은 거
아, 저기 곰방대도 있다
(담) 우와
직접 사용하신 거예요?
(우여) 그렇죠
언제부터요?
임진년 때 담배가 들어오면서부터죠
임진년이면...
(담) 임진왜란?
그럼 담배를 400년
넘게 피우신 거예요?
그걸 제가 끊게 만든 거고?
[우여 코웃음]
[당황한 숨소리]
아니, 그냥 피... 아니...
그냥 태우십시오
제가 뭐라고 그 400년
습관을 바꾸십니까?
사실 쉬울 거라 생각했어요
생활습관 좀 바꾸는 게
뭐가 그렇게 어려울까 생각했었는데
막상 해보니까 어렵더라고요
(우여) 내가 무리한
요구를 했구나, 각성도 했고
그래서 계약 기간
동안에는 금연하려고요
담이 씨랑 고통 분담하는 차원에서
아... 아니, 괜찮은데
근데 흡연 경력이 400년이면
정확한 연세가...
(담) 아, 저는 스물두 살이에요
99, 토끼띠
저는 999살 고려
현종 12년생이에요
편하게 있어요
아니, 그래도 직접 들으니까
너무 조상님이셔서
[밝은 음악]
(담) 아니, 안 그래도
요즘에 잔소리가
너무 심하셔서 되게 고조할아버지랑
사는 기분이었거든요
근데 따지고 보면
고조할아버지의 고조할아버지보다
더 오래 사신 거잖아요
[담 웃음소리]
와, 왜 그렇게 꼰대같이
말씀하셨는지 이제야 이해가 됐...
와, 풍경이다
우와, 예쁘다
어? 바람판이
물고기 모양인 건 많이 봤는데
나뭇잎 모양은 처음 봐요
(우여) 마음에 들면 가져도 좋아요
정말 이걸 주신다고요?
아니, 언뜻 봐도 몇백 년은
돼 보이는데?
저건 인사동에서 산 거예요
7,000원 주고
[웃음소리]
(수리공) 계세요?
(우여) 고맙습니다
[TV속 음악 소리]
(담) 아, 배고파
아, 맛있겠다
아, 이거 그냥 본 거예요
구미호님은 400년 넘게
피우신 담배도 끊었는데
저는 고작 20년 먹은 닭이 뭐라고
1년을 못 참습니까?
[문 소리]
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
[오리 소리]
[감탄하는 신음]
(담) 와, 이게 뭐예요?
(우여) 그냥 좋아하는 닭도 못 먹고
나 때문에 고생이 많은 것 같아서
오리를 이용해 닭갈비를 만들어봤어요
아, 혹시 오리 못 먹어요?
네, 못 먹어요
아...
없어서 못 먹어요~
잘 먹겠습니다
[새어 나오는 웃음소리]
(담) 음, 맛있겠다
(담) 뭐지?
맛과 간과 식감이
삼위일체로 거지 같은 이 맛은?
어때요?
괜찮아요?
네
맛있어요
[안도하는 숨소리]
(담) 와, 진짜 맛있다
많이 했으니까 담이 씨 다 먹어요
안 돼요, 제발, 잠깐만요
[익살스러운 음악]
맛없구나
그게...
죄송해요, 기껏 만들어주셨는데
밖에서 뭐라도 사 올게요
아니에요, 괜찮아요
그래도 나 때문에 굶으면 안 되잖아요
제가 금방 갔다 올게요
진짜 괜...
(담) 진짜 괜찮은데...
[한숨소리]
그냥 참고 먹을 걸 그랬나?
인내심도 기를 겸
아휴
앞으로는 무조건 시켜 먹자고 해야지
[휴대전화 진동음]
(선우) 왜 답이 없어?
800원 빌린 거 갚을게, 잠깐 보자
아, 이 선배 진짜 왜 이래?
설마...
이렇게까지 끈질기게 연락하는 걸 보면
빚지고는 못 사는 성격인가?
(담) 여기로 보내주시면 돼요
[꾸르륵거리는 소리]
아...
오...
이건 백퍼 급똥이야 하...
(담) 침착해
화장실은 멀지 않아
아...
[박수 효과음]
[만족하는 웃음소리]
아유
[신난 소리]
[꿀렁꿀렁하는 소리]
뭐야
[당황한 신음]
왜 안 내려가
허, 막혔어?
아!
[익살스러운 음악]
[코웃음]
(선우) 그냥 직접 줄게, 만나자
(담) 안 돼요
(선우) 왜 안 되는데?
(담) 제가 지금 너무 바빠서...
(선우) 뭐 하는데 바빠?
(담) 변기 뚫는 중이에요
[헛웃음소리]
(담) 아, 혹시
잘 뚫는 법 아세요?
제가 지금 너무 급해서요
[힘주는 소리]
(담) 이건 이미지 관리 차원의
귀여운 문제가 아니다
내 대장의 프라이버시와
인간으로서의 존엄성이 걸린 문제다
[변기 물 소리]
으유
아오! 대체 뭘 낳은 거야, 나!
하...
그냥 그만 살까?
아니야, 아직 희망을 버리지 말자
구미호님이 나가신 게 30분 전이고
마트나 시내까지 5분 거리니까
이제 곧 오실 때 다 됐고
그러니 난 침착하게
해외로 도피하는 거로
[짜증내는 소리]
이게 말이 되냐고!
아이, 씨
하
[휴대전화 벨소리]
네, 담이 씨
그, 혹시 오시는 데
얼마나 걸리세요?
거의 다 왔어요
하, 벌써요?
(우여) 아 참, 피자
샀는데 괜찮아요?
아니요, 안 괜찮아요
그런 기름진 음식은 위염을 비롯해
비만, 역류성 식도염 등
질병을 유발할 수 있다고 생각합니다
물어보고 살 걸 그랬네요
그럼 뭐 따로 먹고 싶은 거 있어요?
(담) 주변에 잘
안 파는 음식이 뭐지?
사는 데 엄청 시간 걸릴 만한 거로
얌운센이요
얌운센이요?
한번 찾아볼게요
네
[통화 종료음]
얌운센?
하
[한숨소리]
얌운센으로 시간을 벌었으니까
뭐라도 해보자
[휴대전화 진동음]
(선우) 방법 찾았어
어?
[익살스러운 음악]
(담) 말씀하신 대로
꽁꽁 싸맸어요, 선배님
그럼 이제 물을 내려봐
(선우) 봉지 가운데가 부풀건데
그걸 꾹 눌러
오!
[변기 물 내리는 소리]
오! 오, 내려갔어요!
오, 내려갔어요, 선배님!
아, 감사합니다
선배님을 앞으로 변기 요정이라고
부를게요
그렇게는 안 불러도 되고
800원도 안 받을게요
그걸로 퉁 칠 생각도 하지 말고
- (선우) 밥 한번 먹자
- (담) 네, 네, 네
제가 살게요 완전 살게요
와, 진짜 감사합니다, 선배님
감사해요~
[통화 종료음]
아~
[힘주는 신음]
아, 다행이다
아, 죽는 줄 알았네, 진짜
이 와중에 진짜 뚫는 거였어?
[웃음소리]
와, 마음도 배 속도 완전 가벼워졌어
특히 배 속
마치 십이지장까지
싹 다 빠져나간 기분
[놀란 소리]
어떡해
(담) 저기, 저기, 저희 어떡해요
구슬이 빠진 것 같은데
한번 봐주세요, 구슬 제대로 있는지
[담 가쁜 숨소리]
[밝은 음악]
(우여) 구슬 괜찮은데?
진짜요?
아, 다행이다
무슨 일 있었어요?
(담) 아니, 제가 배탈이 좀 심하게
나서 볼일을 좀 심하게 봤는데
오장육부가 탈탈 털린 기분이 들어서
혹시 구슬도 같이 빠진 게
아닌가 해서...
[웃음소리]
아무튼 구슬 무사하면 됐어요
근데...
(담) 저 피자
한 조각만 먹어도 돼요?
괜찮겠어요?
역류성 식도염이랑 위염은?
그게 제가 생각을 해봤는데요
차도 기름이 있어야 굴러가잖아요
사람도 기름을 먹어야
잘 굴러간다고 생각합니다
지방 최고 흠!
[새어 나오는 웃음소리]
그래요
많이 먹어요
(담) 잘 먹겠습니다
음, 맛있어
근데 궁금한 게 있는데
저한테요?
뭔데요?
구슬이 빠지면 담이 씨한테는
좋은 일이잖아요?
그렇죠, 완전 바라는 일이죠
근데 왜 아까 그대로 있다는 말에
말에 ‘다행이다’ 라고 한 건지
에이
구슬이 빠지기를
간절히 바라고는 있지만
그건 무사히 꺼냈을 때 말이죠
(담) 구슬이 하수종말처리장으로
흘러가는 걸 바라는 건 아니라고요
뭐, 나만 살면 다예요?
그럼 구슬은?
구미호님 꿈은요?
날 뭘로 보시고 그런 말씀을 하세요
[애잔한 음악]
[옅은 한숨]
근데 왜 안 드세요?
아, 저는 인간들의 음식으로는
허기를 달래지 않아요
(우여) 그냥 어쩌다 생각나면 먹는
기호식품 같은 거랄까?
그럼 아까 요리는 왜 하신 거예요?
말했잖아요
나 때문에 담이 씨가
고생하는 것 같아서 만든 거라고
그럼 이것들도 다
담이 씨를 위해서 사 온 거죠
아, 그렇구나
[옅은 웃음소리]
(담) 이건 플라스틱에
이건 비닐에, 맞죠?
(우여) 네
이제부터 분리수거
잘할게요, 구미호님
아, 근데 우리 호칭부터
좀 정리하는 게 어떨까요?
그냥 계속 구미호님이라고 부르려니까
좀 그래서
그럼 나도 담이 씨라고 부르니까
우여 씨라고 해요
(담) 에이, 그럴 수는 없죠
저보다 구백일흔일곱 살이나
연상이신데
태조 이성계를 성계 오빠라고
부를 수 없듯
그건 좀 버릇없는 호칭 같고
집주인님 어때요?
하긴 이건 약간
집세를 독촉할 것 같은 느낌인가?
그럼...
조상님?
그렇죠, 이건 약간 차례상에서
곶감 집어갈 것 같은 그런 느낌이죠?
아, 어르신
어르신 어떨까요?
아니면 할아버지 구미호를 줄여서
할미호는 어때요?
(우여) 어르신이 낫겠네요
그럼 어르신으로 합의 본 겁니다
얼른 들어가요, 어르신
(담) 어르신~
어르신이라
[기지개 펴는 소리]
[한숨소리]
[애잔한 음악]
생각보다 자상하고
세심하고
또...
(담) 오랜 세월을 산다는 건
어떤 느낌이에요?
없어요, 느낌 같은 거
좀 쓸쓸해 보이기도 하고
[긴장된 음악]
[종소리]
[검 소리]
[베는 소리]
[종소리]
[가쁜 숨소리]
[옅은 숨소리]
(담) 어르신
왜 여태 안 자고 있어요?
하, 그냥 과제 하다가 너무 졸려서
(담) 잠깐 바람 좀 쐬려고요
많이 힘드시죠?
[담 한숨소리]
그냥 좀 힘들어 보여서 걱정돼서
사실 그동안은
제 입장만 생각했는데
아까 지하실에 가보니까
어르신이 얼마나 오랜 세월을 살았는지
실감 나더라고요
그 긴 시간 동안
한 가지 꿈만 생각하셨을 텐데
그게 물거품 될 수도 있으니
지금 얼마나 괴로우실지
괜히 저 때문인 것 같아서
미안하기도 하고요
왜 담이 씨가?
그냥요
(담) 근데요
우리 딱 오늘
이 하루만 잘 넘겨보면 어떨까요?
그런 날이 쌓이면
결국 좋은 날이 올 것 같은데
우리 같이 힘내봐요
그럼 전 이만 들어가 볼게요
너무 오래 고민하지는 마세요
[담 울음소리]
(혜선) 근데 있잖아
나 궁금한 게 하나 있는데
정말 인간이 되고 싶기는
한 거였어, 너?
사실 그 일 있고 난 후로 난
그쪽이 희망도 의지도 다 내려놨다고
생각했거든
대체 어떤 아이길래 이렇게까지 해?
구슬 꺼내는 방법도
이미 알고 있으면서
(우여) 담이 씨
네?
한 가지만 확인해 볼게요
[웅장한 음악]
돌아가요, 이만
모든 게
꿈이었다고 생각해요
그럼, 가보겠습니다
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
제가 사귀자고 하면 그럴 거예요?
대체 무슨 수작일까?
(대훈) 제아무리 계선우라도
이담한테는 발린다고 본다, 나는
(진) 아!
(선우) 친구, 안 가?
(우여) 내가 어떻게
도와주면 될까요?
- (담) 저랑 데이트해 주세요
- (우여) 데이트요?
(우여) 시뮬레이션이긴 해도
데이트에 맞는 의관은
갖춰야 할 듯해서
(담) 뭐야
왜 사람을 홀려
누가 여우 아니랄까 봐
꾹 참고
[웃음소리]
(혜선) 사귀어 봐~
그쪽에게 온 마지막
기회일 수도 있으니까